باید قربونت بشن
تو حال خودت باش
بقیه گفت چه هاش آجا خب
شاید جای دیگه تذکر بودیم بهشون بر بخوره
ولی اینجا چون جلوه خداییه
خیلی کمک نما میکنه
ببینید آی شریعتی تمام خوبی ها
اینجا به خوبی محقق میشه
ولی جای دیگه نه
چون اینجا فقط خدا رو حاکم میدونیم
زیبایی دیگری که اتفاق داریم
یفته روح تعقل و تفکره
برای امیق تر شدن
افلات تفکرون افلات عقلون
جلوه زیبایی دیگر روح ولایت مداریه
اینجا همه زیر پرچم
ولایت امام حسین هست
از امایت امام حسین برخوردار بشن
ومن یتوالله و رسوله و
ولدین آمنو فانه هزبالله همالغالبون
آقای شریعتی اینجا
اهل سنت هم فهمیده و بیا زیر چطر
به حمایت و ولایت امام حسین
مسیحیه کلیمیه زرتشتیه
لایکه
خانومی بود خارجی بود
مسلمان نبود
گفت چقدر این حال و هوا اینجا چقدر قشنگه
میخواست بگه که اینجا خیلی میکنه
و هواش خوبه
هوا که گرمه که
میخواست بگه هوای دلم خیلی هوای قشنگه
حسش حس خوبه
حس قشنگه
جلوه دیگه روح خوشبینیه اینجا
کسی اینجا به کسی بدبین نیست
اگر خدا اینه کرده کسی تنش به کسی بخوره
نمیگه میخواستی من عذیب کنه
اجتنه به کسی ایران مندن
اینه به عذدن
این همه آیات و قرآن داره جلوه گرمشه
زیبایی دیگه روح
روح عفو بخششه
ولی عفو ولی اسفهو
عذاتو حبونن یکفرالله لکم
ولی پاکیزگی امومیه
همه دارن همدیگر رو میبخشن
تا کسی دینی به گردنش نمونه
چون همه میدونن حق و ناس خیلی سخته
میدونیدم چرا همه رو میبخشن
من هر جا رفتم این رو گفتم
افتادم ما آمدیم زیارت آقایی که میگیم
ترسم که شفاعت کند
از قوتل خیش
از بسک کرم دارد آقا
حسین
وقتی زیارت این آقا آمدیم
دیگه حالا با مادر شوهر و خوهر شوهر
و برادر زن و پدر زن
نمیدونه اینا نارا حق باشن
نه همه رو حلال کنم
من همینجا میخوام از همه بینندگان عزیز
بیاییم یک حلالیت امومی
برای خودمون درست کنیم
همه هم دیگر رو حلال کنیم
هم من اگه کسی به گردن کسی حق دارم حلال کنم
شما هم دارید حلال کنید
هم اونا ما رو حلال کنن اگه خدایی نکرده حقی از اونا زایی کردیم
جلوه دیگر روح فداکاری و ایساره
اینجا آمدیم زیارت این آقایی که آب را آورد کنار دهان مبارکش
فزکره تشالا سری
و یوسرون علا انفاسهم
ولو کانبهم خساسه
آی شریعتی به خدا
اول فضل لباس آب میخورد
شیرش گناه شریع نداشت
این ایساره غشنگه
و امروز مردم قزه نیاز به این ایسار و فداکاری امت اسلام دارن
امت ایران دارن
یمن داره قوقا میکنه
دمشون گرد
جلوه زیبای دیگری که اینجا داره استفاده میشه
اون احساس امنیتی شما دارید
خانما خیلی تنها آمدن
دختر خانما آقا پسرها پیر مرد پیر زن
زن تنها آمده
اینجا کسی تنها نیست
اینجا احسن یه شعر خشنگ خونده
اینجا اصلا کسی بیابانگرد نیست
تنها نیست
اینجا با حسینه
اینجا علاوه ذکر لا تطمئن و القلوبه
جلوه دیگر انما المؤمنون اخوهه
اینجا یک روح برادری اخوهه
اینجا مسلمان مرز ندارن
همون حقیقت اسلام
ما تو ایران میگیم مرزمون با افغانستان
مرزمون با عراق مرزمون با
اینجا هیچ کس مرز نداره
اون اخوهت و برادری ما رو میرسونه به زهور
الى اهلها
باید این امانت این اتحاد و امسجان
مرزمون برادری رو برسونیم به
صاحب اصلی شنی عزت و صاحب از زمان
جلوه دیگری که اینجا داره
خودشون میشون میده مخاومت و سبر و استقامت
و تماس و بالحق
و تماس و به سبر
اینجا واقعا سخته توی نوایگرد
آی شاید چند روز پیش من نگار کنم
پنجه و هفت ترجه بود
بله بالای پنجه است گرما
ازدهام شلوقی
اوزا احوال
واقعا همه سبوری میکنن
توی جلوه زمان زهوره
و تماس و به سبره
جلوه دیگری که میخوام بگم
تا آون و همکاری تا آبن و علل بره و تقبایه
کشکس بالش بر زمین نمونه
فقط حرف من اینه
این همه زیبایی اربعین
چرا ما را به زهور که باید برساند
نمیرساند
اشکال کار کجا
به این سه تا اشکاله
یک امیق نیست
یعنی یه نفر خدایی نکرده
از جامیره
وقتی اعتقادش به این زیبایی هایی
که خوندم همه آیه قرآن بود
صدق الله و للی و لزیم
باید براش بگیم
اعتقاد من سطحی باشه
با دو تا شبه
من متزرزل میشم
چرا قرآن میگه
امیق نشدید
من اگر نسبت به
زیبایی های اربعین
امیق بشم جدا نمیشم
وقتی جدا نشدن
مشکل دوم رفت میشه
تداوم نداری
یعنی اینجا میهایی که ایمانت
ریشدار بشه
ریشدار بشه و ادامه پیدا کنه
مثالی که الان تو امریکا
داره اتفاق بفته و دعا میکنه
با آبور اماموسینی مشکل رو
مسئولین بتونن حل بکنن
قطی آب و برق واقعا
یکی میگه آدر یخچانمون میسوزه
من میگم اگر ارتباط منم
با اماموسین قطع وست بشه
خدا بردرجات اون شهید بیفصاید
گفت خورم شهر سقوط کرد پس میگیری
خورم شهر ایمان رو سقوط نکنه
اگر انیخ نشیم
با دوتا شبه
چدا میشیم
همچنان که اومر سردها جدا شدن
تل هوز و بیرها جدا شدن
تو انقلاب ما خیلی جدا شدن
با شبه جدا شدن
امام بسر و غیر امام بسر
به دور رو درستی میگن
حتی خانمات شهید بود جدا شد
خدای نکرده جسارت نکرده باشه
جدا میشه با شبه
دروک بخش میکنه دشمن دیگه
همینجا بذارید از قربت بابا این آها بگن
شبه نونزده هم همون داستان
رو های شریعتی رو هم بر میگید
که امیر المانی داشتن تو چای کوفران میرفتن
یک زنی دید
خدای داد من و بچه های من از علی بگیر
چرا
شوهرم تو جنگ کنار علی کشته شده
علی از بچه های ما بیخبره
ای خانم همسر شهید ها
چرا ای خانم به امیر المانی
بدبین شده اعتقاداتی زیف شده
چون شبهات دشمن و دروغای دشمن
رو بوش کرده
اون زمان هم جنگ رسانی
شام علی همی المومنی
من بارها گفتم وقتی جنگ روانی
بتونه امام علی رو
از کار بندازه نستجی رو
به لاجای شهید و جلاد عوض کنه
اینجا که خیلی راحت داره که
پس اگر امیق نشدیم
با شبه زمین میخوریم
اگر مداوم نشدیم
قط و وز شدیم میسوزیم
و اگر تکثیر نکردیم
اقیم میشیم
اقیم شدیم
تعدادمون کم باشه دشمن
ما رو میزنه زمین
حالا حالتا که چه کار کنیم
از زیبایی هم امیق بشه هم مداوم بشه هم تکثیر بشه
سه تا کار رو پیشنهاد کردیم
بارها گفتیم
یک به تمام زائرهای عربیین که رفتم خدمت شد
میتونم بیاد با امام حسن اهب ببندید
روز یک وعده نماز منو مسجد بخونیم
مسجد پایگاه تربیت و تعمیق و تدابم و تکثیره
دو
با پرسش از کارشناسان دین بپرسیم
فسال و اهل الزگ
بگه بپرسید تا امیق بشید
از قدیم گفتیم پرسیدن عیب نیست ندانستن عیبه
بپرسید تا فهممون بیشتر بشه
و اخرج نام زلمات الله
سه
از قرآن اطلاع دانشیم
و این دختر خانمی که داشت گریه میکرد
فرستم روز یک زیارت آشورا
نه سخته
روز یک سلام بعد از نمازات به امام حسن
بده یه عشبه خشنگ که دنبیست
اون سمونو با اهل بهت قد نکنیم
فمعکم
تو زیارت عربیین میخونیم
معکم
لا معخیرکم
جایی دیگه میگیم لا معدوب بکن
خدایا
به آبروی محمد آل محمد قسمت بیدهیم
خیلی عربیین قشنگه
خیلی زیباست
خیلی به قول امروز یا پرپتانسیله
خیلی زرفیت داره
آن من میگم به خودم میگم
چرا من عرضه ندارم از زرفیت عربیین
تمام استفاده رو ببرم
یه عربیین میتونه دنیا رو اداره بکنه
این عربیین میتونه زهور رو مخطبه
از این عربیین یک مکتب
یه فرهنگ باقی
یه مکتب زندگیه
یه مکتب مبارزه
یه مکتب ظلم ستیزیه
به قول امام بازولیوارون
اگه دو میلیار مسلمان هر کدوم
یک ست آب میریختن
این همه شست هزار آدم اینجا شهید نمیشدن
ازا امیدوارین
خدا به تک تک زائران عزیز
به تک تک خادمای عزیز
به تک تک موکرداران عزیز
به تک تک بینندگان عزیز
توفیقمون بده زیبایی های عربیین
تو زندگیمون جاری و ساری کنیم
تا حیات و مماتمون بای خاندان باشه
تا به ظهور برسید
همینجا هم تشکر میکنم واقعا
از همه موکرداران
ایرانی و عراقی و کشورهای دیگر
به امیدوارین اونقدر
قشنگ خدمت کنن یه ذره اصلاف هم دیگه نباشه
چون اصلاف خیلی زیاده
شما هم دیدید ما هم دیدید
همه هم تذکر دادن
به امیدوارین مردم عزیز ما
بتونن با این خیراتی که به هم دیگه دارن
کمکی که به هم دیگه میکنن
دعاهایی که میکنن
خدمتی که به هم دیگه میکنن
نماز بارانی که میکنن
به هم دیگه رحم میکنن راه آسمان باز بشه
نزولات آسمانی اونقدر بیشتر بشه
تا مشکلات مملکتمونم انشالله
حل بشود
به برکت سلوات و بر محمد و آل محمد
اللهم سلع علا محمد و آل محمد و عدجل پراجم
از نگاه پرمهر همه شما ممنونم
جای شما نفس میکشیم هباگ این سرزمین رو
و خیلی ها خیلی از همبترالمون
از دوستا و آشناهامون اومدن اینجا
و این اجتماع قلوب رو شکل دادن
اله که کشور عزیزمون
اله که مردم نازنینمون
همار زیر این گمغد و زیر این پرچم
آقابت به خیل بشن
مشکلات و گرفتاری هاشون حل بشه
خیلی ها تا با حال کربلا نی اومدن
خیلی ها مشهد نرفتن
خیلی ها حتی قوم نرفتن
ما امسال یه قراری گذاشتیم
برای نوجوان هایی که میخوانین
بینال هرمینی که شما دارید میبینید
بیانگه قطره بشن از این دریای عظیم و بیکران
شب اینجا قوغا سهرای محشد
الان سر زهره خود خلوتتره
امسال با هممت شما
بیش از سه هزار نفر
از نوجوان های زائر اولی
از سراسر کشورمون اومدن
هوای اینجا را دارن نفس میکشن
نوشه جانشون
امیدوارم امام حسین از اون نگاه های پدرانه
به تک تکشون بکنه
این مهم محقق نمیشد
مگر با هممت و عظم شما
صفحه یه پون سد و بیست و پنج
قرآن کریم قرار امروز ما
سواب تلاوت آیات را حدیه بکنیم
به روح بلند سید و شهده
که محور این جمعه
و امیدوارم به زودی زود
شما آزاهر کربلای
معلا بشید
باز میگردیم بعد از تلاوت آیات
انشاله با احترام و عشق
همراه شما و در کنار شما
بفرمید خواهش میکنم
محمد و هال محمد
اللهم صل على محمد و هال محمد
اعوذ بالله من الشیطان الرجیم
ام تأمرهم احلامهم بهذا
ام هم قوم طاغونه
ام یقولون تقوله
بل لا يؤمنون
فليأتوا بحديث مثله
ان كانوا صادقين
ام خنقوا من غیر شيء
ام هم الخالقون
ام خنقوا السماوات والأرض
بل لا يوقنون
ام عندهم خزائن ربك
ام هم المسيطرون
ام لهم سلم يستمعون فيه
فليأت مستمعون بسلطان مبين
فلکم البنات ولكم البنون
ام تسألهم اجرا فهم من مغرم مسقنون
ام عندهم الغیب فهم يكتبون
ام يريدون كيدا فالذين كفروهم المكيدون
ام لهم اله غیر الله
سبحان الله عما يشركون
وانی رو کسفا من السماء ساقطا
یقول سحاب مرکوم
فذرهم حتی يلاقوا يومهم الذي فيه يصعقون
يوم لا يغني عنهم كيدهم شيئا ولا هم ينصرون
وان للذين ظلموا عذابا دون ذلك ولكن
اکثرهم لا يعلمون
واصبر لحكم ربك فانك باعيننا
وسبح بحمد ربك حين تقوم
ومن الليل فسبحه وادبار النجوم
اما شما با 팬디 فاتمه شبهایبه راشد Broad s 중
فهESE
سبسکراه اص pins
دور سپانه باب افراد به سهانrisk
گاه گاهی کربلا
یک طرف شمس و شموس
و یک طرف شمس و زها
امیدوارم که
زیارت این مشاهد مشرفت
این شاهراهای آسمان
انشالله نصیب همتون بشه
میگن همه چی از دور غشنگه
حرم از نزدیک
واقعا اینجوریه و دعا میکنم
که انشالله شما زائرین
سهن و سراغ و زائرین
بینال حرم این شریف دارین بشین
آجای اماندگاری نکتای پایانی رو بفرمویین
دیسته چهار دقیقه یک فرصت داریم
جمعندی بکنید و انشالله باید خداحافظی بکنید
ببینید همچنان که فهمو دید
بیش از سه هزار نفر رو
مردم دست و دست هم دادن
از نوجوانهای عزیز
ظاهر اولی رو آوردن کربلا
من میگم خب وقتی میشه
یه مقدار از اصرافهای زندگیمون
کم بکنیم زیاده رویه زندگیمون
کم کنیم ایک شریف دستگلهای رو
بیاریم حرم امام حسین
حرم امام رزا
حرم عزیزت معصومه
میشه یه مقدار اصرافهای منو بزنیم
ازدواج بچه ها رو کمک کنیم
میشه یکم اصرافهای منو بزنیم
به مردم قزه کمک کنیم
این همونی که قبل قرآن گفتید
عربین یه مکتبی فرهنگه
میشه به خوف من حتی بارها گفتم
های شدتی هیچ که نمیگه فرش زیر پاتونو بفرشید
هیچ کم نمیگه مبل راحتیتونو بفرشید
اصرافهای زندگی منو
چونی بالاترین ظلمه
گفتیم اگر میخواییم
از عربین این آقای ظلم ستیز
به ظهور اون آقای ظلم ستیز
به ادالت گستر برسیم
باید به خودمون ظلم نکنیم
ظلم تنفسی نکنیم
که بزرگترین ظلم به خودمون گناهه
ترک باجب و فعل حرام میشه
ظلم به خودمون
ظلم به خادم آدمون نکنیم
ظلم به همسایه نکنیم
ظلم به زیردنس نکنیم
طبیعیه به من میگن
آج آج چرا نمیگی میگم نمیگم
یه مدیر توی مجموعه ده برابر
یه کارمند حق بگیره به خدا ظلمه
یه رئیس بیس برابر
سی برابر یه دربان
حق بگیره ای ظلمه
اونم آدمیزاده توی این گیرونی
باید زندگی بکنه اینا ظلمه
ظلمه منو کم بکنیم
ظلم ستیز باشیم
نترسیم
حاجه آقا ما اگه داد بزنیم
ما رو از اداره و شرکت ندازن بیرون
گفتم ای آقا هم داد زد کشتنش
ای آقا داد زد دستاشو خد کردن
ای نداره
امیشه تازه پرو مکتب محاموسه
اگر ظلم ستیز بودین
و از خودمونم شروع کردین
مهمترین ظلم همه روز اصراف همونه
هنوز که هنوز میگن آب و برق کمه
میبینیم بجه دارن با فشار آب
دارن کوچه رو میشورن
ماشین رو میشورن
خب اینا ظلمه
هنوز شبا میبینیم
کل چراغای مغازه ها روشنه
خب اینا ظلمه
ظلمه و حق و ناسه
حق و ناسه
خب ظلمه دیگه
اگر میخواهیم با عربعین امام ظلم ستیز
به ظهور امام ظلم ستیز
به ادالت گستر برسیم
باید ظلم رو تو زندگیمون به نقطه صف برسیم
ظلمه به خودم خانواده زیر دستم
ارزم مسئولی که برای خودش
خدایی نکرده حق معمولیت و اضافات و
زیاده خواهی بذاره
ولی برای کارمندشی چه نظری
این ظلمه تو جمهوری اسلامی هم باشه ظلمه
امیدواریم ظلم ها کم بشه
تا به ظهور برسیم
اینوز بزرگترین ظلم رو دارن به مردم قضیه میکنن
و دو میلیارد مسلمون ما به بقیه کار نداریم
دو میلیارد مسلمون دارن نگاه میکنن
بعضت آقا بارها فرمودن
اگه همین کشوره اسلامی
رگ حیات اسرائیل ببندم
اسرائیل از بردن
و حالا غیر مسلمون ها این جاهای صداهاشون برندتر
الحمدلله
واقعا عجیبه
و عجیبتر اینی که
من میگم از هیچ کسی هم واهم ندارم
چند گروهی که تو کشورهای اسلامی
دارن با ظلم مبارزه میکنن
میگن نه تنها شما ظلم ستیز نباشید
که اصلاهاتون رو بذارید زنید
به ما هم میگن بیاد
با این ظالم ها بدید مزاکره بکنید
ما که با مزاکره مخالف نیستیم
هرکی بگه ما با مزاکره مخالفیم
متوجه مکتب انقلاب نشده
مکتب امام حضرت آقا
با مزاکره مخالف نیست
اون با مزاکره با کسی که
فهم مزاکره رو داشته باشه
نه وسط مزاکره بزنه زیر میز مزاکره
مزاکره ای که مبنا داشته باشه
خدا انشالله به آل محمد و آل محمد
ما رو پیروب این امام ظلم ستیز
و منتظر امام ادالت بستر بکنه
حضرت زینب که اومد
مثل امروزی کنارین مرقد و حرم
گفتاداش روزی که اومدم
تو قتلگاتو من تو رو نشناختم
تو هم امروز بلند شه افتمالا
منو نمیشنیسی
گرچه رهست بود گل به روی قبر شهیدان
گل بنفش من از دست تازیانه خریدم
گوان مدار گوان مدار
که بعد تو زیاد زنده به مانم
گوان من قد خمیده است و موی سفیدم
داداش اخبارو خوب براد دارم
من انقلاب را تمام کردم
شام رو فتحش کردم داداش
وقتی کشور رو فتح میکنن
یه سفارتخونه میزنن
دادای زمین یزید رو به قلط کردن انداختم
من انقلاب را تمام کردم
رو غیر سفیر شام کردم
آورده هم تمام قضالانتی حسی
جز یک سسال دختره که
گل ازار تو
صلی اللہ علیک یا
حبه عبدالله
به آبرو امام حسین
حاجات امام زمان
حاجات رحبر عزیز تر از جانمون
حاجات مجاهدان فی سبیل الله
حاجات مؤمنین و مؤمنات
که فرج است و نجات مردم قضا و نابودی دشمنان
و حاجات همه بینندگان و زائران
رفق رغبتشون
انایت بفرما
به برکت سلامت بر محمد و آل محمد
اللهم سلالا محمد و آل محمد
و عجب در جامعه
خیلی ممنونم از نگاه پرمهرتون
خیلی ممنونم از توجهتون
ایام اربعین رو به همه عزیزانمون
تسلیت میگم
به همه مکبداران عزیز
اراقی و ایرانی خداقبت میگم
از پذیرایی همشون ممنونم
ولی بالاترین پذیرایی رو
امام حسین از همه زائرینش کرده
از سید و شاهده ممنونم
که به ما اجازه داد نفس بکشیم
این حال و هوا رو
و امیدوارم سایه پرمهرش
هماره بالای سر ما باشه
همونطور که پدای برنامه
و در میانه راهشاره کردم
به هممت احالی خوب سبت خدا
سه هزار و سیزده تا نوجوون
زائر اولی
آزم کربلای معلا شدن
و زیارت اربعین رو به امان اولین
زیارت کربلاشون
تجربه کردن خوش به سعادتشون
که شرایط ارتباط زنده و مستقیم
رو در این دو سه روزه فراهم کردن
و به همه عزیزانمون در پخش
نودال دوستانمون در تهران هم
سلام میکنم
دمه همشون گرم راه بزیاره و دعاگو
و سلام رسانشون هستیم
به امید دیدار دوباره
خدا بند پشت و پناهتون
از سلام غلی ای که یا
عبا عبدالله سلام تمام این روزهای ماست
متشکرم و شما جای مندگارم
برای داغت هنوز
بارونم از این که راهم دادی
ممنونم از این که راهم دادی
بهشتما حیعتت میده
سین زن
برای داغت هنوز
بارونم
گریه بر تو بال من
شد کن سر زلال من شد
روزی حلال من شد آقا
گریه بر تو بال من
کن سر زلال من
روزی حلال من
شد آقا
خواب کربلا تو دیدم
تا خیال من شد
ما به تو دویدم
عشق تو به جور خریدم heated
ماره إلى Woo
الواعل waves
ڈان subscri profoundly
زام patrol
داول الخلاب
گیریه می کنیم دوباره
قشقا ز cookies
م!... –ه!!!
غرا delivering out there underway
Billie!!....!!!ه!!! أو اان گریهاتا دارم رو بlearning
دل ما به هر بقیه
کریه می کنیم دوباره
باسه اسم نازمی
سین از ان کجایی؟
سار الله حسین
وای وای
با تو رقم می خوره
تقدیرم با تو رقم می خوره
تقدیرم برات کرب و بلا
می گیرم یه اربعین واسه تو
می میرم
با تو رقم می خوره
تقدیرم با تو رقم می خوره
تقدیرم برات کرب و بلا می گیرم
خب اصر شما به خیلی دوستان عزیز و عرجمند
شنواندگان گرامی
سمت خدا بود که تقدیم شما عزیزان شد
اما قروب آفتاب در شهر مقدس قوم
ساعت 18 و 55 دقیقه و لحظه یه ازار مقرب
19 و 14 دقیقه
خواهد بود
دعوت میکنم همراه بشید
با برنامه بعدی
زمزم احکام
بعد از اون هم انشالله
ساعت 18 و 50 دقیقه
خانه ی دوست رو
میتونید شنوانده باشید
ویژه برنامه ی ازار مقرب
به افق شهر مقدس قوم
ساعت 20
هشت شب هم که آخر این اخبار
و تحولات جهان اسلام رو
دوستان هم به سمع شما میرسونن
زمزم احکام
18 دقیقه
بسم الله الرحمن الرحیم
و به این استعین
و صلی اللہ علیه وسلم
و سیدنا محمد و آله تاهید
بسم الله الرحمن الرحیم
عزیزم به شما سلام میگم
با روزی معفقیت براتون دارم
گفتگوی ما در قسمت اول برنامه ی امروز
با حضور استاد ارجمن
حجتال اسلام و المسلمین وحیدپور
به احکام ازاداری اختصاص داره
و در بخش دوم هم
سآلهای شرعی شما رو مطرح میکنیم
همراه با پاسخ این سآلها
استاد وحیدپور سلام میگم خوش آمدید
و علیکم و سلام و رحمت الله
خب ما در بحث
احکام ازاداری مباعث خوبی رو
از زبان استاد وحیدپور میشنیدیم
بعد از اون احکام مربوط
به حضور در عربعین حسینی
رو از زبان استاد
یاد گرفتیم و شما هم
قطعا استفاده کردید
الان بحث احکام ازاداری دنبال میکنیم
و سآلهای این برنامه رو خدمت
جنوب استاد وحیدپور مطرح میکنیم
در گفتگوی به حضرت حالی
در خصوص احکام ازاداری
بس از تبین سبک و
روش و محتوی ازاداری
و نکات مهمی
که حالا حضرت حالی لازم دونستید
به عنوان احکام این محبت
مهم بیان فرمودید رسیدیم به
یک عنوان کلی که در فقه ما هست
رعایت حق قناس
که این مربوط به همه شعون
زندگی ما میشه از جمعه
در موضوع ازاداری که خب
اجتماع بزرگی
در حیات شکل میگره
وقتعا توجه این مسئله در اونجا
از اهمیت بیشتری برخورداره
مسادیق و موارد
این موضوع رو حضرت حالی داشتید توضیح میدادید
که در این برنامه هم ما استفاده میکنیم
بسم الله الرحمن الرحیم
شلالله علیکه
آبو عبدالله و علال مستشخدین
بین یدک
خب مسادیق حق قناس
تو تعاملات اجتماعی
زیاده
و ما هم الان نمیخوام همه اون
مصداخ ها رو بیان کنیم
اهم اونها که مربوطه به برگزاری
مجالس ازاداری
و حی اتخاص رو
میخوام یک اشاره بشید داشته باشیم
یکی از اون موارد این است که
امروزه از سیستم های
صوتی استفاده میشه قدیم نیست
قدیم برق نبود
بلنگو نبود
و این موضوع هم اصلا منتفی بود
ولی الان
میکوشن که از سیستم
صوتی
قوی تری استفاده کنند
البته تا اندازه
به حقه
بعضی از مجالس انصافا مجالس
بسیار وسیع و گسترده
و پر جمعیتیست
حتما باید سیستم صوتی
بسیار خوبی داشته باشه
که بتوانن همه شرکت کنندگان
استفاده کنند این درش حرفی نیست
اما این نکته هم مهمه
که نباید جوری بشی
که این صدای
سیستم صوتی
و بلنگو
آزاردهنده باشه
نسبت به دیگران
به عبارت ساده تر
سیستم صوتی
برای استفاده داخل مجلس هست
اما خارج از مجلس
نیازی نیست به این که
دیگران تو خونه شون نشستن
از بلنگوی اونجا مثلا
گوش بکنن نیازی نیست
البته این هم من متذکر بشم
معمولا در طول سال
که مساجد رو ما داریم
که مساجد دائرند
غیر از ازان
و غیر از چند دقیقه
قرآن قبل از ازان
بلنگوی بیرونشون
اصلا باز نیست
که کسی بخواد گلایه کنه
تازه برای نماز صبح هم
که از سالی مستحضرید
اگرم مسجدی
درش باز بشه
و نماز داشته باشه
فقط ازان رو پشت بلنگو میگه
قرآن هم نداره
در این حال بعضی از بیمار دلان
متاسفانه